# Название проекта

### Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

# Описание

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
В результате работы выявлены определяющие успешность игры закономерности (что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании).
Отработаны принцип работы с данными при планировании продаж на следующий (за текущим, указанным) год. 

# Библиотеки

_numpy_, _pandas_, _matplotlib_, _seaborn_, _scipy_

# Выводы

Проведён первичный анализ данных. Там, где это было возможно, устранены пропуски и обработаны нетипичные(аномальные) значения ряда признаков. Необработанные пропуски в признаке rating заполнены значением unknown.

Определён актуальный период с 2013г., участвующий в основном анализе данных. Потенциально прибыльными выглядят платформы PS4 и XOne, для них наблюдается рост числа продаж с 2013 года, тогда как для остальных, достаточно хорошо продающихся платформ, в актуальном периоде наблюдается снижение продаж.

Отмечено наличие очень слабой корреляции продаж с пользовательскими оценками и, преимущественно, отрицательной. Корреляция продаж с оценками критиков положительна для всех платформ, но также весьма слабая (максимальное значение коэфф. не превышает 0.5).

Установлена схожесть портретов пользователей из Северной Америки и Европы: лидирующие позиции по продажам игр на платформе PS4, с преобладанием игр в жанрах Action и Shooter. Для Японских пользователей обнаружены иные показатели, так, самой популярной является платформа 3DS, а среди жанров выделяется Role-Playing.

Достаточно существенное и равномерное (относительно регионов) количество игр с пропусками в рейтинге (значение unknown) требует необходимости перепроверки данных, или уточнения данных в данном признаке (возможно рейтинг был неправильно заполнен, или этот рейтинг не из системы ESRB...)